1. Khởi tạo thư mục dự án thành localRepository: git init
2. Sử dụng lệnh để đưa các file và các sự thay đổi lên khu vực staging area: git add
- Git add có 2 kiểu dùng, một là đẩy  theo từng file  thì sẽ là git add (tên file), hai là đẩy toàn bộ file đã có sự thay đổi hoặc thêm mới thì sử dụng git add . hoặc git add -A
3. Lệnh giúp kiểm tra các file đã được đẩy lên staging area: git status
4. Lệnh giúp tạo một phiên bản để quản lý các sự thay đổi đã xảy ra, git commit -m "nội dung lời nhắn"
5. Lệnh giúp kết nối remote repo với local repo: git remote add origin (url của remote repo)
6. Lệnh giúp đẩy code từ local repo lên remote repo: 2 trường hợp xảy ra, nếu là lần đầu tiên từ local repo đẩy lên github thì sẽ là git push -u origin (tên nhánh: main hoặc master), git push
7.lệnh giúp clone (lấy một bản sao) một dự án từu trên github về máy tính: git clone (url của remote repo)
8.Lệnh giúp lấy sự thay đổi mới nhất từ remote về máy tính: git pull origin (tên nhánh trên remote repo)

// Branch
9. lệnh tạo nhánh mới: git branch (tên nhánh mới)
10. lệnh giúp chuyển main: git checkout (tên nhánh muốn chuyển)
11. lệnh giúp tạo nhánh mới và chuyển qua nhánh mới: git checkout -b (tên nhánh mới) main - devA

// lệnh theo thứ tự khi khi có nhánh muốn merge
git checkout (tên nhánh)
....
git add .
git commit -m ''
git push 
git checkout master (main)
git pull 
git merge (tên nhánh)
...
git add .
git commit -m ''
git push

// một số lưu ý khi merge code 
- khi nhánh phụ merge code lên nhánh chính, sẽ có những lỗi xung đột phát sinh và sẽ đi chọn phương án, đẩy lên remote repo
- khi nhánh chính đã hoàn thành quá trình merge và fix xung đột, các nhánh phụ sẽ thực hiện quá trình merge code từ nhánh chính vào nhánh phụ đề lấy các thay đổi mới nhất về


